[Episodio 12]
[Piccolo, grande]
Signorina, aspetti un attimo.
Le troverò un avversario.
Giocherò io con lei.
Si sieda pure, signore.
In tal caso,
cominciamo.
Che il gioco abbia inizio.
Divertitevi, ospiti.
I punti sono uguali.
Secondo le regole della
casa da gioco Xingrong,
il banco ha il vantaggio.
Perciò, vince questa signora.
In una casa da gioco,
non si chiede la nascita,
lo status viene ignorato,
e conta solo l'abilità.
Hai vinto questo round
grazie alle regole della casa.
Se ignori le regole,
un giorno verrai escluso dal gioco.
Se stabilisci tu le regole,
non avrò altra scelta che accettare.
Ma in questo momento,
devi accettare la sconfitta.
Visto che sei così ansioso di vincere,
giocherò fino alla fine.
Ancora.
Vince questa signora.
Questa signora vince di nuovo.
Signor He, visto che non ha più argento,
non ha il diritto di giocare con me.
Per oggi può bastare.
Grazie, onorevole ospite.
La nostra casa da gioco
offre molti altri giochi.
Perché non andate in una stanza
privata a riposare?
La fortuna deve ancora arrivare.
Ospiti, vi prego di riposare un momento.
Situ Xue non è stato mandato da me.
Perché Vostra Maestà mi sta seguendo?
La prossima volta che indaghi in un posto
così, porta qualcuno con te.
Ma il Censorato non ha nessun altro
a parte il "bel giovane" che ha detto lei.
Vuoi che tutta la casa da gioco sappia
che il sovrano del Paese è venuto qui
per giocare e sfogarsi con te?
Fuori dal palazzo, chiamami He Du.
Dopo Shazhou,
non esiste più alcun He Du.
Ciò che Vostra Maestà dice e fa mi
insegna il divario tra suddito e sovrano.
Rimaniamo ognuno al proprio posto.
Che cosa stai facendo?
Yue.
Gui.
Questo è l'argento che ho messo da parte
questo mese.
Dallo alla signora Meng e implorala
di avere pietà,
per vedere se può evitare
di mandarti al secondo piano.
Tieni.
Gui,
grazie per avermi sempre aiutata.
Ma ora, il signor Hao
mi ha scelta personalmente.
Non posso sfuggire alla partita di domani
al secondo piano.
Ho ricamato io stessa questo fazzoletto.
Tienilo come ricordo.
Non ti lascerò andare di sopra.
Mancano ancora diverse ore.
Andrò a raccogliere i soldi.
Yue, aspettami.
Onorevoli ospiti,
questa casa da gioco ha molti nuovi giochi.
Lasciate che vi mostri qualche altra mano.
Gui, ho sentito che la vostra casa
da gioco è piena di talenti nascosti.
All'inizio ero venuta per avere notizie,
ma non avrei mai pensato
di vincere così tanto argento.
Che notizie state cercando?
Forse posso aiutarvi.
Conosci la Huxiao Gang?
Se volete notizie sulla Huxiao Gang,
aspettatemi sul retro con
600 tael d'argento.
[Padiglione Wanchun]
Dopo tutti questi anni, hai finalmente
esaudito il tuo desiderio
e sei diventato un capo banda
rispettato ovunque.
Quando io e mia madre siamo stati
abbandonati da quel moccioso,
ho giurato a me stesso in segreto
che sarei diventato forte.
Solo prendendo l'iniziativa
posso evitare di essere scartato come un cane.
Va bene, ormai è acqua passata.
Capo del padiglione Liu.
Vado a dare un'occhiata.
Dov'è l'argento?
Cosa sai esattamente?
Prima devi farci capire quanto vale.
E se ti rimangiassi la parola
dopo che avrò parlato?
Datemi prima l'argento.
E se ci stessi ingannando?
Il secondo piano di questa casa da gioco
nasconde un segreto indicibile.
A proteggerlo è la Huxiao Gang.
Quale segreto?
Sono qui da un anno ormai.
Conosco gli affari della Huxiao Gang
con la casa da gioco.
Se volete saperne di più,
datemi prima l'argento.
Devo sbrigarmi a salvare Yue.
- Chi è Yue?
- Yue viene dal mio villaggio.
Sta per essere mandata al secondo piano.
Verremo con te.
No.
Se la casa da gioco
scopre il nostro accordo,
sia io che Yue moriremo.
Vi supplico.
Ho un disperato bisogno di questi soldi.
Aspettatemi per un'ora.
Solo un'ora.
Giuro che tornerò sicuramente.
Grazie.
Ha detto che Yue sta per essere
mandata al secondo piano.
Quale segreto si nasconde
esattamente al secondo piano?
Dato che è collegato alla Huxiao Gang,
dobbiamo salire al secondo piano
e vedere cosa c'è.
Sembra essere qualcuno del Censorato.
Sono venuti al Padiglione Wanxiang
per rintracciarti.
Si presentano alla nostra porta?
Meng Ting Hui non è morta.
E tu hai ucciso Wan Kai.
Ora
la corte sta prendendo di mira
la Huxiao Gang.
Cosa facciamo adesso?
Cosa c'è da temere?
L'ultima volta è fuggita,
ma vorrei proprio vedere
quanto sia capace di sfuggire
di nuovo alla mia morsa.
Non c'è bisogno di preoccuparsi.
Non abbiamo forse qualcuno a corte?
Ma io sono preoccupata per te.
Persino lui potrebbe non proteggerti davvero.
Hai dimenticato come ti ha usata in passato?
Più alta è la posizione,
più diventa crudele.
Più alta è la posizione, meglio sa
valutare i guadagni e le perdite,
e più teme di essere smascherato.
Tu prosegui con il piano
per far affluire il denaro.
Niente panico.
Quanto a Meng Ting Hui,
prima o poi,
la farò cadere nelle mie mani.
Guardati.
All'interno del Padiglione Wanxiang,
se qualcuno osa far trapelare notizie su di me,
uccidilo e basta.
Lo so.
Ricorda,
chiunque al mondo può tradirmi,
tranne te.
Perché non sopporterei di farti del male.
In questo mondo, puoi diffidare di chiunque,
ma di me devi fidarti.
[Casa da Gioco Xingrong]
È già passata un'ora.
Entriamo a dare un'occhiata.
Cos'è successo?
Gui?
Sal... salva...
Yue.
Cosa guardate? Spostatevi!
Mai visto un giocatore togliersi la vita?
Forza.
Che sfortuna.
[Censorato]
Il cibo è pronto. Prima mangiamo.
Wan Kai ha lasciato questo prima di morire.
Qual era la sua intenzione, esattamente?
Con i miei anni di esperienza
in giro per il mondo,
vagando per le grandi montagne,
e avendo letto molto...
Non lo so neanch'io.
Suggerisco invece di mangiare.
Potrebbe essere una mappa?
La Huxiao Gang ha cercato di ucciderlo.
Nutriva un profondo rancore.
Quindi voleva usare questa mappa
per guidarci alla base della Huxiao Gang.
È un'osservazione giusta, signorina Shen.
Ma allora era appeso a un filo di vita.
Disegnare una mappa avrebbe richiesto tempo.
Un messaggio lasciato in punto di morte
potrebbe essere legato all'identità.
Osservazione ancora più giusta, signorina Meng.
Identità?
Chi potrebbe essere?
La pista su Wan Kai è interrotta.
E voi due?
Avete trovato nulla su Changle Street?
Tutto il resto sembra normale.
Ma sono stata al Padiglione Wanxiang
per qualche giorno
e non ho mai visto il Capo del Padiglione.
Di norma, il Capo del Padiglione
dovrebbe accogliere gli ospiti di persona.
A parte questo, nulla di sospetto.
Ho controllato la sala da tè, la clinica
e altri posti,
ma finora non ho trovato nulla di sospetto.
Dato che qualcosa non quadra,
dobbiamo stare all'erta.
Per ora, la pista più chiara
legata alla Huxiao Gang
è quella casa da gioco.
Allora facciamola chiudere.
Secondo le leggi dell'Impero Ning,
per chiuderla servono prove concrete.
Dall'esterno, la casa da gioco
sembra un'attività normale.
E il gioco d'azzardo non è vietato nell'Impero
Ning, quindi è un'attività legale.
Per ora non allertiamo l'obiettivo.
C'è solo una cosa
che devo affidarti.
[Casa da Gioco Xingrong]
Niente più puntate!
- Niente più puntate!
- Per favore.
Forza, sbrigatevi a puntare!
- Niente più puntate!
- Grande!
- Scopri!
Niente più puntate!
Prego, entrate.
Cosa c'è?
Niente.
Zhi Li, Yin Qing e Fu Zhi
hanno svuotato le tasche per racimolare
a malapena 1.000 tael.
Dobbiamo vincere dieci round di fila
per arrivare a 10.000 tael.
Per fortuna abbiamo lei, signor He.
Visto che puntiamo al secondo piano,
avrà sicuramente preparato l'argento.
Lo sapevo.
Quando si tratta di generosità,
chi nell'Impero Ning oserebbe rubarle
la scena, signor He?
Questi sono i miei risparmi personali
racimolati in sei mesi.
Ma seriamente,
non è così taccagno come si lamentava
il signor Shen.
- Cosa hai detto?
- Signor He, concentriamoci sugli affari.
Un altro round.
Che gran giocatore!
Punto sul grande.
Taccagno.
Diecimila tael sul grande.
Un solo round decide il vincitore.
Diecimila tael? Io punto sul piccolo.
Piccolo. Anch'io sul piccolo.
Va bene. Niente più puntate.
Piccolo!
Grande.
Visto il suo gesto di prima,
nel buttare via una fortuna,
pensavo fosse un maestro.
Come previsto, è proprio un "maestro".
Infatti.
Diecimila tael non sono bastati
neanche per un po' di divertimento.
Visto che qui il gioco è noioso,
cerchiamo un altro posto.
Va bene.
Signori, aspettate.
Se un pezzo grosso come lei se ne va,
il mio capo dirà che non so
trattare gli ospiti.
Cosa? Non siamo liberi di andarcene?
Avete frainteso.
Siamo l'unica casa da gioco garantita
dai funzionari della capitale.
Non faremmo mai un torto ai nostri ospiti.
Garantita dai funzionari della capitale?
Interessante.
Il modo in cui avete sperperato una fortuna
oggi è stato davvero notevole.
Il mio capo mi ha chiesto espressamente
di invitarvi al secondo piano
per provare giochi più interessanti.
Per favore, fateci questo onore.
[Dalla Casa da Gioco]
Quindi sapevi già che quei diecimila tael
non sarebbero tornati.
È un peccato che io abbia puntato sul grande.
Verranno detratti dal tuo stipendio.
Una volta al secondo piano,
non dovrete parlare molto.
Posso chiederti in cosa consiste il gioco?
Non sarebbe giusto puntare senza sapere.
Tutti i giochi sono organizzati
con cura da noi.
Se lo riterrete interessante, unitevi pure.
Visto che è la vostra prima volta qui,
vi darò un indizio come eccezione.
Stasera è una scommessa al buio.
La posta in gioco sono vasi
di porcellana antica.
Cos'hanno di speciale delle semplici antichità?
Siate paziente, signore.
Dopo che avrete vinto l'asta,
ne comprenderete l'intrigo e il piacere.
Ricordate, dovete restare in silenzio
durante il gioco.
Una scommessa silenziosa
racchiude il vero piacere.
[Dalla Casa da Gioco]
Signori, prego.
Il vero gioco è iniziato.
Le regole del gioco di oggi sono le seguenti.
Dovete solo scrivere il numero del vaso
scelto nella vostra lettera,
e dopo tre rintocchi di gong,
l'offerente più alto vincerà il tesoro.
Questi antichi vasi di porcellana
non hanno nulla di speciale.
Ma queste donne...
sono tutte gentili e virtuose,
e ogni loro mossa è aggraziata
come quella di una nobildonna.
È una scommessa sui vasi.
Ma perché sono vestite da studiose?
Hanno la pelle chiara,
senza i calli delle ragazze povere
o la civetteria delle cortigiane.
Potrebbero essere state costrette
come Yue?
Tutto qui è inquietante.
Dobbiamo prima trovare Yue
[Yue]
per scoprire la verità.
[Vaso N. 18, Vaso N. 12]
[Yue]
Il pezzo forte di stasera è questo vaso
a foglia di salice della dinastia precedente.
Congratulazioni a questo onorevole ospite,
che si è aggiudicato il pezzo
con un'offerta di ventimila tael.
[Yue]
Gui! Gui!
Lei è Yue.
Gui!
Quello su cui stanno scommettendo
non è affatto un vaso.
Seguiteli.
Più forte.
Un po' più forte.
Bene.
Bene, così va bene.
Signore, siete voi.
Cosa vi porta qui?
Venite, sedetevi.
Signor Hao,
ve la passate piuttosto bene.
Sembra che abbiate dimenticato
di chi sia questa casa da gioco.
Signore, c-cosa state dicendo?
Non oserei mai dimenticare
che il nostro padrone è il proprietario
supremo di questa casa da gioco.
Beh,
gli affari sono andati a gonfie vele,
quindi ho pensato di rilassarmi un po'.
A proposito, signore,
ecco le recenti entrate
della nostra casa da gioco.
Date un'occhiata, prego.
Non male.
Sono rassicurato sapendo che la casa
da gioco è nelle vostre mani.
Ma signor Hao,
ora che avete le tasche piene,
non dimenticate le regole.
Come potrei osare?
Stavo proprio pensando di offrire
un tributo maggiore al Padrone.
A proposito, signore,
se anche la casa da gioco a est
venisse affidata a me,
anche voi ne avreste una parte.
Aspettate un momento, signore.
Signore.
C'è un'altra cosa.
Recentemente, il Censorato...
Signor Hao!
Signor Hao.
Vuoi morire? Quante volte te l'ho detto?
Bussa prima di entrare.
Sì, ora torno fuori e busso.
Torna qui.
Parla. Che c'è?
Se non hai niente di serio da dire,
ti spello vivo.
Signor Hao, lui è Zhai,
il guardiano della nostra casa da gioco.
Dice di avere qualcosa di
riservato da dirvi.
Riservato?
Signor Hao.
Tu, un semplice guardiano!
- Che affari riservati potresti mai avere?
- Signor Hao!
Ogni miserabile viene alla mia porta!
Pensi che il mio ufficio sia una sala da tè?
Signor Hao, signor Hao.
Meng Ting Hui del Censorato
ha portato un uomo al secondo piano.
- Non promettono nulla di buono.
- Sei solo un guardiano!
Sei sicuro che sia lei?
Aspetta.
Il Censorato è stato spesso
in via Changle ultimamente,
seguendo segretamente gli spostamenti
miei e del Maestro.
Di' ai tuoi uomini di stare all'erta.
Non lasciate che trovi prove contro di noi.
Non devono scoprire il segreto
del secondo piano.
Me ne occupo subito.
Muoviti!
Onorevoli ospiti,
se proseguite oltre,
state infrangendo le regole.
È Yue.
Yue?
Respira ancora.
Erano qui un attimo fa. Dove sono ora?
- Trovateli!
- Andiamo.
Andiamo.
[Censorato]
Voi...
Voi siete
la Zhuangyuan che ha ottenuto
il Triplo Primo Posto,
la signorina Meng.
Mi avete salvata?
È stato Gui a chiederci di salvarti.
Gui?
Dov'è?
Gui ha rischiato la vita per salvarti.
Voleva che tu vivessi bene.
Gui,
è tutta colpa mia.
Ho causato io la tua morte.
Sei debole. Ti prego, non affliggerti troppo.
Se hai subito dei torti,
dillo pure alla signorina Meng.
Sì, la signorina Meng ti renderà giustizia.
Eravamo studentesse che avrebbero
sostenuto il prossimo Esame Imperiale.
Venivamo da origini umili e remote.
Per fortuna, Sua Maestà ha riaperto
l'Esame Imperiale alle donne.
Signorina Meng, lei l'ha sostenuto con forza,
permettendo a donne comuni come noi
di intravedere una via d'uscita.
Poi, qualcuno è venuto dicendo di essere
dell'Accademia Femminile della capitale,
selezionando ragazze dotate nelle prefetture
per studi avanzati nella capitale.
Credevamo fosse vero.
Dopo essere arrivate nella capitale,
siamo state imprigionate in una residenza.
All'inizio ci hanno insegnato
musica, scacchi, calligrafia e pittura.
In seguito, le studentesse migliori sono
state portate via e mai più riviste.
Intanto, nuove studentesse continuavano
ad arrivare alla residenza.
Yue,
dov'è questa residenza nella capitale?
Dal nostro paese alla capitale,
siamo sempre state tenute
in carrozze sigillate.
Una volta arrivate alla residenza,
ci era proibito uscire.
Da quanto tempo sei qui?
E come hai conosciuto Gui?
Sono nella capitale da oltre tre mesi.
Per caso ho riconosciuto Gui,
che consegnava le verdure alla residenza.
Da lui ho saputo che le studentesse
che venivano portate via
erano tutte mandate al secondo piano
della casa da gioco,
diventando oggetti di piacere per quei
giocatori sotto forma di scommesse.
Quei giocatori sono tutti bruti depravati.
Godo nel torturare le donne
e i loro metodi sono crudeli.
Grazie a Gui,
il mio invio al secondo piano
è stato ritardato.
Non avete pensato di scappare?
Ci abbiamo provato.
Abbiamo persino denunciato la cosa.
Ma i funzionari erano in combutta con loro.
Dopo la fuga, siamo state
catturate e riportate indietro.
Ad alcune di noi sono state amputate le
membra e sono state torturate a morte.
Incapaci di sopportare l'umiliazione,
molte studentesse hanno scelto il suicidio.
Sai quali funzionari di corte
sono in combutta
con loro?
E chi ti ha catturata?
Ho solo sentito parlare
di un certo Maestro Lv Da.
È il fratello maggiore di Lv Er.
L'ho già visto.
Sai qualcosa sugli ospiti del piano di sopra?
Soprattutto su quelli che ti hanno presa.
Indossavano tutti delle maschere.
Ricordo solo
che l'uomo portava un anello da pollice
di giada rossa
con inciso sopra un uccello in gabbia.
Ieri sera è stata la prima volta
che sono salita...
salita...
Yue.
Signorina Meng,
grazie.
Conosco le mie condizioni.
È troppo tardi.
Ascolta.
È il suono della lettura.
Il regno
può essere diviso.
L'emolumento
può essere rifiutato.
La lama
può essere calpestata.
Ma il Giusto Mezzo
non può essere raggiunto.
Yue, sono qui.
Ti porterò via.
Gui.
Yue.
- Yue.
- Signorina Meng.
Signorina Meng, vorrei essere come lei,
studiare
e ottenere un titolo accademico.
Yue?
Yue,
farò in modo che quei criminali
paghino sangue per sangue.
[Perché Wan Kai è stato ucciso]
Quei giocatori spendono cifre folli.
Devono essere uomini di alto rango.
E quelle donne non hanno ricevuto
aiuto dalle autorità,
perché tra i giocatori ci sono molti
funzionari di corte.
La Huxiao Gang intrattiene i funzionari
con quelle donne
e usa la cosa come leva
per renderli il loro scudo protettivo.
Quelle donne avevano grandi ambizioni,
volevano servire la corte,
ma sono finite nel fango della burocrazia
e le loro vite sono state rovinate.
La cosa ridicola è che
[Huxiao Gang]
quegli assassini
siedono nelle alte sfere del potere
e agiscono con totale impunità.
[Uomo mascherato]
Che sia la Huxiao Gang
o i funzionari corrotti,
vi trascinerò giù dai vostri alti scranni
uno a uno
e ridurrò le vostre ossa in cenere.
Porterò subito degli uomini alla bisca.
Capisco la tua rabbia.
Ma solo pianificando con cura
potremo catturarli tutti in un colpo solo.
Ho visto Yue morire davanti ai miei occhi.
Come posso restare calma?
Maestà, sono qui per scortarvi al palazzo...